Y yo te encuentro a ti en las redes
sociales en ese momento. Eso nunca te lo
heo contado. No, no, no. Yo estoy aquí,
eh, o sea, así, amaze, como dicen los
americanos. Tú me paga, yo te pago.
Exacto. Dijo, "No voy a ir a venderle
videos gratis a nadie ni me voy a ir a
regalar." Yo nunca he compartido esa
historia. Yo estaba esperando este
momento. Yo quería que mi comunidad te
escuchara a ti de cómo tú y yo nos
convertimos en soci. Dime la verdad, ¿tú
usas el interés Vilma Núñez para tú
publicar? Claro.
Oye, a mí me encanta, señores. Y hay más
trucos. Hay más trucos y vimos que era
brutal el resultado y dijimos, "Okay,
estamos listos para llegar a Bil." Ay,
agárrense ahora. Agárrense ahora. ¿Cuál
es tu opinión sobre este fenómeno de
excusit aguditis de que la calidad va
por encima de la cantidad después de
haber producido 17,000 contenidos?
Bienvenidos a un nuevo episodio, pero
este no es cualquier episodio. Yo estoy
aquí hoy con mi socia. Mi amor, ¿cómo
estás? Muy feliz y nerviosa. ¿Qué va?
Tan nerviosa. Mira, déjame decirte, yo
puse esto frente a frente porque yo lo
que quiero tener es conversaciones y la
vamos a pasar muy bien. De paso se va a
convertir en una clase. Y yo venía
detrás de cámara y le estaba preguntando
a mi socia, "Oye, Rosario, ¿de qué
hablamos? eh tu marca personal, que
además Rosario anda estrenando marca
personal con logo nuevo y todo
superlindo, la pueden seguir. ¿Cuál es
tu usuario para que te sigan? Rosario
RT. Rosario RT, ya saben, para que me la
busquen en Instagram y también en
Impetus también, que ahí tenemos todas
las cositas que hacemos con la agencia
también. Pero escuchen esto, ella me
dice, "Bueno, yo le digo, ¿qué al tema
tú quieres posicionar con tu marca
personal?" Me dice, "Marketing visual."
Y yo dije, "What?"
No es como video marketing, ella le voy
a explicar más de eso, pero yo le dije,
"No, mira, Rosario, la verdad, la verdad
es que tú eres una dura en
diferenciación." Así que hoy vamos a
tener una clase de diferenciación de
high value, high ticket, por supuesto
también del marketing visual y contarte
un poco también qué estamos haciendo
juntos, ¿vale? Para revolucionar, yo
creo que no solamente el marketing, sino
las ventas desde el punto de vista
visual, que hoy en día es muy
importante. Así que bueno, primero
bienvenida Socia. Gracias. Es tardísimo,
ustedes no lo saben, son las 7 y pico de
la noche, somos dos madres, pero vamos a
tener una conversación increíble, así
que estoy muy contenta de que estés aquí
y yo creo que esa pregunta va a venir de
que yo quisiera que tú compartas, que yo
nunca he compartido esa historia, pero
yo estaba esperando este momento, yo
quería que mi comunidad te escuchara a
ti de cómo tú y yo nos convertimos en
socia, o sea, la estrategia, yo no diría
que una estrategia, tú hiciste una
campaña de diferenciación para que hoy
estuviéramos aquí sentadas. Así que por
favor recuérdame otra vez cómo fue que
nuestros caminos se cruzaron porque tú
lo provocaste. Eso. Imagínate que bueno,
estoy primero muy feliz y muy emocionada
de estar aquí contigo hoy. Yo también. Y
te fuiste muy guapa. Mira ahí contraste
el garden vestida para el éxito. Eso.
Y creo que es un regalo que me has
hecho, aunque no lo sabes, un regalo
anticipado porque cumplo años el
domingo. El domingo. Diachi socio. Yo me
lo voy a apuntar. Lo que tú me cuentes.
Listo. Ya me apuntámoslo porque mira, se
me había olvidado cuando nosotros
firmamos. Yo no te pregunté tu
cumpleaños, el de pad lo felicité.
Gracias Instagram, si no recuerda, pero
ahora ya a punto 25 de mayo, el
cumpleaños de mi socio, el domingo.
Entonces, nada, estar hoy contigo unos
días antes de cumplir 40 años. Tú vas a
cumplir. 85. 85. Wow, socia, yo soy
cosecha 86. Ahí estamos. Yo voy para
allá ya. Tú después me cuentas cómo se
siente el otro lado y estoy superfeliz
de estar hoy aquí contigo, emocionada y
nerviosa también, pero creo que tenemos
historia linda que contarle a tu a tu
audiencia, a tu público. Hace 3 años
atrás, cuando empezamos, nosotros
venimos, mi esposa y yo venimos de
México, ¿okay? Yo soy cubana, emigré de
Cuba a Ecuador, okay, trabajé en Ecuador
como hace casi 8 años en una empresa
desarrollo de software. Yo soy ingeniera
en software de profesión. Por eso,
Jositud se entiende. Yo no entiendo el
lenguaje que hablan, pero ustedes se
entienden. Eh, y fui creciendo mucho en
esa empresa. Eh, fui teniendo cargos,
digamos, más grandes dentro de la
empresa y eh como al año 8 de estar en
Ecuador es una multinacional que
manejaba muchas marcas publicitarias y
demás, me proponen irme a México a
liderar la sucursal de esa corporación
en México. Okay. Estoy super agradecida
porque fue una escuela para mí, me
imagino. fue mi único trabajo después de
graduarme. O sea, yo no no te puedo
decir, bueno, yo tuve no me gradué,
estuve en Venezuela sin graduarme, viví
casi 8 meses en Venezuela estudiando y
trabajando por la misma universidad. Y
luego me voy a Ecuador a trabajar en esa
multinacional y de ahí me voy a México.
En México conozco a Pad. Sí. ¿Tu esposo?
Mi esposo hoy. ¿Y tú, ¿cómo es? Tu
proveedor de colágeneno. Mi proveedor de
colágeneno. Ustedes van a entender.
Búsquen, búsquenlo y van a entender.
Ustedes me ven que yo no parezco de 40.
No, para nada. motiva oa hay un motivo y
es él es mi proveedor de colaje. Lo
conozco en México, mi empresa lo
subcontrataba a él en algunos momentos
para hacer videos publicitarios para
otras marcas, otras compañías. Y bueno,
el tipo es un crack, me encanta todo lo
que hace. Venía con una visión de la
parte audiovisual super diferente a lo
que nosotros hacíamos. De hecho,
recuerdo que algunas marcas en ese
momento me decían, "Rosario, yo no sé
quién eh hizo ese video, pero quiero que
sea el mismo." O sea, m O sea, lo pedían
a él sin saber que er lo pedían de él
sin era él. Y en ese mundo me encantó el
tema audiovisual. Yo era mucho de
software, ¿sabes?
Pero cuando me meto en el mundo
audiovisual era como que el aburrimiento
de alguna forma que yo tenía de hacer lo
mismo se me quitó porque había que crear
demasiado. Yo nunca yo nunca me sentí
creativa, socio. Yo yo tampoco, eh, o
sea, yo vine a conectar con mi
creatividad ahora después de mucho, es
más, después de ya tener empresa, o sea,
yo me consideraba que yo no era
creativa, yo me comparaba con la gente
que eran como los grandes creadores.
Entonces, yo no me consideraba para nada
creativa, pero yo pady me decía, "A ti
se te alumbran los ojos cuando tú estás
creando y y haciendo todo el tema
audiovisual.
Me voy de la empresa, me iba muy bien. O
sea, no tengo una historia triste que
contarte de que no, me iba muy bien en
mi empresa, me ganaba muy bien, pero
llegó un momento que yo necesitaba hacer
algo diferente, hacer algo para mí, o
sea, ponerme yo mis propios retos, mis
propias metas, ¿no? Así es. Y recuerdo
que cuando hablo con con mis jefes en
ese momento, tenía muy buena relación
con ellos y decido irme. Me preguntan,
"¿Por qué te vas?" Y yo digo, me voy
porque simplemente no quiero seguir
haciendo esto. No hay no había un
motivo. Uh, no había un motivo.
Simplemente yo quería hacer otra cosa.
Okay. Hablo con Paddy. Paddy había
creado, bueno, by the way, lo voy a
decir aquí en público. Él es brasileño,
me conoce en México, se enamora, muerto
conmigo en la carretera, como decimos en
Cuba. Yo sé la conocía. decide no
regresar a a Brasil y quedarse en México
por mí y monta una empresa en México. Él
le iba bien el empresa y en medio de
todo ese caos yo le digo, "Vámonos para
Estados Unidos a montar una empresa
juntos." Y el qué Exacto. No, confía en
el proyecto. Vamos a unirnos. Yo tengo
estas estas habilidades. Tú tienes
estas. Vamos a unirnos y vámonos para
Estados Unidos a montar una empresa en
Estados Unidos. Eso fue 3 años atrás.
Wow. Hace nada, casi cuatro. Llegamos
sin conocer a nadie. absolutamente a
nadie. Y cuando empiezo Ímpetus, yo me
empiezo a a bloquear, ¿sabes? Como que
no puedo, no puedo con esto. Creo que el
sueño que tenía es muy grande y yo te
encuentro a ti en las redes sociales en
ese momento. Eso nunca te lo había
contado. No, no, no. Yo estoy aquí, o
sea, así aze como dicen los americanos.
Me empieza a bloquear porque las cosas
no empezaron a salir como es normal en
un principio. La inmigración no es
fácil. El mercado también era muy
diferente. El mercado audiovisual aquí
es bien fuerte. Había mucha competencia.
Es verdad. Y en ese bloqueo que yo tengo
me sale Vilma Núñez en redes sociales.
Tenemos gracias al algoritmo que seó
algoritmo. Y yo recuerdo y para ahí
seguramente te algún día te haré el
cuento que yo le dije, "Yo voy a conocer
esa mujer." Oye, eso qué loco. Y yo voy
a y nosotros ímpetus vamos a trabajar
con ella. Decretado. Decretado. Yo no te
conocía, nunca te había visto en la
vida. me saliste y empecé a ver tu
contenido fan tuya, compré tus libros,
todos y yo le dije a P, tenemos que
buscar la forma de llegar a Vilma porque
yo voy a trabajar con Vilma. Pasó el
tiempo, nosotros fuimos creciendo. Sí.
Yo creo que no era el momento, en ese
momento que yo te descubrí de llegar a
ti de una forma, tú sabes que yo hago
eso mismo. Yo como que nunca he hecho
una batalla si no sé que la voy a ganar.
La gente no sabe mucho de mí, pero
cuando a mí me dicen, "Tú deberías
conocer a fulano, fulano, yo voy a
perder. Yo nunca voy a llegar si yo no
tengo por lo menos más posibilidades de
ganar. O sea, yo hago lo mismo, Socia.
Ah, bueno. Yo le dije, "No estamos
listos para llegar a ella aún, pero
vamos a llegar. Yo te lo estoy diciendo
hoy. Yo voy a conocer esa mujer y yo voy
a trabajar con ella." Pasó el tiempo,
Impetu fue creciendo, empezamos a
encontrar, digamos, un hueco en el
mercado, que es lo que te conté del
marketing visual. Empezamos a darnos
cuenta de que yo decía, "¿Qué pasa en el
cine? ¿Qué pasa? Que tú te puedes quedar
un fin de semana viendo una serie. Sí,
te puedes pasar dos horas viendo una
película y no aburrirte, pero tú en
Instagram ves un video 2 segundos y le
das scroll infinita. Empezamos a
estudiar el cine y que pasaba en el cine
y empezamos a darnos cuenta que había
algunas reglas, algunos eh caminos,
algunos efectos que se repetían, que los
directores de cine los hacían
constantemente en fotografía, en un
montón de cosas. Yo nunca me he dado
cuenta de eso, pero otra vez, o sea,
para que tú veas lo que es cada uno con
su arte. Y pad y yo decimos, "Okay,
encontramos estos parámetros." ¿Qué
pasaría si nosotros empezamos a poner
eso en ímpetus? Y también teníamos otras
teorías. Dijimos, "No le vamos a hacer
videos gratis a nadie." Me encanta. O
sea, tú sabes que yo tú me conoces, o
sea, para mí es una vibración baja. A mí
me gusta que me paguen y no pagamos.
Ajá. No queremos un intercambio. Tú me
pagas, yo te pago. Exacto. Dijo, "No voy
a ir a venderle videos gratis a nadie,
ni me voy a ir a regalar. Muy bien,
prefiero ese dinero invertirlo en hacer
videos autorales. Empezamos a hacer
videos para nosotros mismos, decir nos
autontratamos." Claro. Muy bien. Y
empecé a hacer videos y cuando iba a
vender a clientes me decían, "Pero, ¿a
quién tú le has trabajado?" Yo le digo,
"A nadie, pero mira lo que hice para mí.
Imagínate lo que pudiera haber hecho
para ti." Wow. Y eso fue, empezamos a
crear portfolio de nuestro de nosotros
mismos, porque muchas empresas cuando te
eres nuevo te dicen, "Bueno, pero con
quién has trabajado." Bueno, con nadie,
pero mira lo que puedo hacer. Empezamos
a crear portfolio y empezamos a darnos
cuenta que al insertar esos efectos de
cine en los videos, nuestros videos cada
vez se fueron haciendo, digamos, más
virales, ¿no? Fuimos siendo más grandes,
nos fueron conociendo más personas. creó
mucho en la publicidad como tú y le
metíamos dinero porque necesitábamos que
nos conocían y empezamos a darnos cuenta
que había un camino diferenciador. Okay.
Por otro lado, empezamos a analizar
nuestros competidores, quiénes eran, qué
tenían, a quiénes con quiénes trabajaban
y dijimos, vamos a hacer una lista de
todos los las cosas que hacen y vamos a
hacer exactamente lo contrario a lo que
ellos hacen. Okay. Diferenciación total.
Perfecto. Tú haces esto, esto y esto,
¿qué hacemos diferente? Y ahí fue que
nació cinema, que es una estrategia que
nosotros creamos. Es cinema porque es
cine de cine, de todos los efectos de
cine y más de marketing. Entonces, la
idea era crear y por eso nació también
la palabra marketing visual. Exacto. Que
es lo mismo, digamos que videomarketing,
pero es un marketing visto desde el
punto de vista más de arte, más de cine,
más de esos efectos visuales como
tráiler de películas que te dejan
enganchado. Nació cinema y con cinema
empezamos a probar cinema y vimos que
era brutal el resultado y dijimos,
"Okay, estamos listos para llegar a
Bilm." Ay,
agárrense, agárrense ahora yo te tenía
más que sabesada. estuda. Entonces, ¿qué
hicimos socia? Le llamamos la estrategia
de atracción inversa. Okay. A ver, tenía
nombre y todo esto. Sí. O sea, le
crearon la campaña entera. Okay. Primero
analizamos todo lo que tú hablabas, todo
lo que tú decías. Yo recuerdo que yo te
copié, yo te copiaba exactamente frases
que tú decías y diseñamos 40 guiones, 40
videos. Ya yo me acuerdo que en ese
tiempo tú decías mucho, hay que
anticiparse. Entonces yo decía, "¿Porque
tienes que anticipar?" Ya.
Básicamente hicimos 40 videos que te
hablaban a ti sin decir tu nombre. Qué
locura. Ya los grabábamos espectaculares
con una edición espectacular en un set
muy bonito que te captara la atención y
lo que hicimos fue hacer publicidad en
las oficinas de Convierte. O sea,
señores, el código postal de aquí es
33137, o sea, la dirección es pública y
literalmente toda mi oficina comenzó a
ver una mujer pelirroja. O sea, esto es
real. Lo que Rosario no contaba era que
yo no estaba viniendo a la oficina, pero
todo el mundo me hablaba, mira, tú viste
esta muchacha que está creando contenido
y yo, ¿qué muchacha? O sea, todo el
mundo, mi otro socio, mi esposo, mi
equipo entero. Socia, aquí hay una mujer
pelirroja
haciendo vídeos. Sí. Entonces, la
estrategia fue esa, salirte en la sopa a
ti, a toda tu gente. Exacto. Para que te
dijeran, "Bueno, mira esta mujer lo que
está haciendo." Cae el primer pez,
nosotros le decimos así Johan. Ah,
claro, mi socio, el de la empresa de
Branding. Era muy probable. Dijimos que
Johan nos escribiera porque él veía más
este tema audiovisual, más de arte.
Entonces dijimos, y él vive cerca
también. Y él vive cerca. Exa
nos escribe Johan, empezamos a platicar
con él y decimos, "Mira, nos encantaría
trabajar contigo." Johan no nos hizo
mucho caso en un principio. Dijimos,
"Okay, espérate papito, tranquilo."
Tenías la otra estrategia, ¿no? Dijimos,
"¿Cómo hacemos para captar más su
atención?" Yo también había estalqueado
a Johan, sabía todo lo que hacía, sabía
que te conquistó con una caja de pizza.
Sí. Yo dije, "Okay, yo le voy a hacer lo
mismo que él le hizo a Vilma." Okay.
Entonces, cogimos una claqueta. Ajá. De
esas de cine. Sí. de la que toma uno. Y
hicimos un video y le mandamos la
claqueta aquí a convierte más en una
caja negra. Él no estaba, estaba en
estaba en España en ese momento, pero
cuando llega yo le escribía, porque
hablamos por WhatsApp, oye, mira, te
dejo un regalo, ta ta. La cosa era que
era una caja negra espectacular, tú la
abrías, te salía la claqueta y en la
claqueta decía, "Johan, escane el QR que
hay en esta claqueta." Y cuando él lo
escaneaba, lo llevaba un video donde yo
le explicaba por qué él, ellos tenían
que trabajar con nosotros. Y tú salías,
tuviste la cara ahí, venta, o sea, lo
que la gente no quiere hacer, todo el
mundo quiere hoy en día resultados
rápidos. Mira, mira qué loco. Yo
recuerdo que ese día él fue a Ímpetus y
me dijo, "Primera vez que el hechicero
está siendo hechizado." Ay, ay, ay, ay,
ay, ay, ay, ay, ay. Check, ganado.
Check. Porque bueno, básicamente usamos
su estrategia también para para
conquistarlo y a través de Johan
llegamos a ti. O sea, Johan digamos que
fue el el que nos abrió más la puerta
directamente hacia ti, pero sé porque
todo el mundo después me decía, "No,
pero ya nos habí ya le habíamos hablado
de ti, Maru Rosy, habían visto nuestros
videos hasta que un día recibí un
mensaje." Sí, porque, espérate, la
socia, déjame yo contarle, ella se negó
a pedir di que, "Dame el WhatsApp de
Vilma para yo escribirle." No, ella
esperó las cosas como fuera. Y yo me
acuerdo un día, Johan, pásame el
contacto de la muchacha. Yo ni me
acordaba el nombre. Sí, la gente esa con
la que tú grabaste dice Rosario. Digo
yo, esa m me dice, yo estoy aquí con
ella, pásame el WhatsApp de ella y le
escribo, hola Rosario.
Mira, cuando me llegó el h Rosario decía
Vilma Núñez, así mismo. Yo le hacía
screenshot, se lo mandé a mi mamá al
grupo de familia. Sí, yo saltando porque
claro, para mí eh que tú me hayas
escrito que conocerte o lo que sea era
un inmenso honor. Ay, no. El honor de
estar trabajando. No sabías todo lo que
te admiraba en ese momento cuando eso
pasó y fue un un sueño personal también,
¿sabes? Porque como te conteste esta
historia que yo me sentía superm conmigo
encontrarte, tú fuiste esa persona que
me hizo salir como de, "Espera, tú sí
puedes, dale adelante." Y luego de tanto
tiempo
pasar todo lo que pasó, ¿no? Bueno, de
ahí surgió muchos proyectos juntos, nos
fuimos a Dubai, nos fuimos a Dubai,
grabamos un video de Navidad que que
acaba de ¿Qué? ¿Qué pasó con ese vídeo?
¿Qué qué pasó? ¿Cuántos premios ganamos
con un vídeo? solamente siete siete
premios en los Teliawards. Los Telia son
un reconocimiento internacional, ¿sí? A
los mejores videos producidos para
publicidad. Sí podría decirte que es el
premio más importante que pueda tener
una productora audiovisual per sé. W un
premio que lleva 46 años haciéndose.
Este año competimos con marcas como
productoras que hacen videos para Apple,
para Nike, para Duúolingo y ganamos
siete premios. Uno de ellos fue en mejor
edición, que es una locura, pero es que
el vídeo es precioso. Yo voy a ver si se
lo pongo en la descripción el video de
la campaña. O sea, fue y yo les quiero
decir algo, eh, nosotros llegamos allá a
grabar, o sea, esta gente te preparan
todo cuando tú vas a Ímpetu, o sea, tú
llegas y ya está el guion, si tú quieres
cambiar algo, o sea, y es todo una cosa
espectacular, una experiencia, yo diría.
Sí, cocreamos mucho con ustedes y con
las marcas, eh, pero básicamente
nosotros nos hemos obligado de alguna
forma a explotar la creatividad
totalmente, a hacerlo diferente, a salir
de la zona de confort, a romper el
patrón de lo común. Eso es cierto.
Nosotros llevamos para un mismo grupo
corporativo que habremos hecho ya como
seis spots de publicidad, seis o siete.
Seis o siete. Y te juro que ninguno
tiene nada en común. O sea, es como una
idea desde cero, siempre, todo el
tiempo. Y al final somos la misma
empresa que pudiéramos mantener, ¿no?
Pero eso a mí me gusta. O sea, la
originalidad, eh, siempre pensar de si
lo hemos hecho increíble, pues cómo lo
podemos hacer todavía mejor. Y eso es
una de las cosas que más me gusta de
trabajar con ustedes, porque nosotros
somos igual, o sea, hay mucha gente que
se conforma, socia, ah, ya lo estamos
haciendo bien. Dominicana decimos, "Ya
estamos burlados, ya tranquilo." No, con
ustedes nunca. O sea, siempre es cómo lo
hacemos mejor, cómo lo hacemos mejor.
Sí. Y bueno, este premio estamos
superfelices, fue un premio no solo de
ímpetus, de del de Convierte Más también
porque fue la marca, digamos, que
permitió hacer esto. Competimos con
13,000 colegas del audiovisual a nivel
internacional y el video fue ganador en
el premio también de la popularidad, es
decir, en mejor edición el premio de la
popularidad. Así fuimos el video más
votado por el público. W. Qué loco.
Entonces, nada, estamos
superemocionados,
superfelices. Lo celebramos. Sí, tal
cual. Y sé que viene mucho más premios y
me encanta que eh un activo, porque yo
veo el vídeo socia y yo creo que también
por eso a lo mejor me encontraste por un
vídeo seguramente no. Eh, yo veo el
vídeo como un estivo y y yo quisiera
hacer como un hincapié aquí. Eh,
señores, yo no estaba creando contenido,
yo ni siquiera sabía que se hiciera una
Rosario por ahí, pero yo simplemente
siempre me he atrevido, ¿sabes? O sea,
me he atrevido a publicar y a compartir
lo que uno sabe. Igual lo que tú crees
que es poco para ti es mucho para otra
persona. Y mira eso, mira ahora. Y ahora
tú con tu marca personal que le estás
pegando durísimo también, porque eso sí
es verdad, eso no es como el refrán ese
de que no, no lo hace, no. Ahora
Rosario, la misma estrategia de todos
sus clientes se la está aplicando a su
marca personal y le estás creciendo
super rápido. Y me gusta esa congruencia
porque ahora tú estás a otra persona
generando el mismo efecto, motivándoles
también. Sí, el video para nosotros ha
sido y es lo que nos ha permitido crecer
en todos los sentidos, ¿sí? No, o sea,
el video, la gente puede decir lo que
quiera, pero el video hoy es y seguirá
siendo el activo que te va a permitir
llegar hacia donde tú quieres llegar.
Tal cual. hoy es el producto o la
herramienta que por la cual nosotros
decidimos tomar acción más rápido y es
un tema de neuromarketing también, es
decir, el video, es decir, ver una
persona, ver cómo se mueve o escucharla
es el formato que más te ayuda a tomar
una decisión más rápido. Es un touch
point, o sea, si hablamos ya a nivel
técnicos, o sea, para los que no
entienden mucho bien esto, en el mundo
del marketing, tú necesitas touch point,
¿vale? de touchp es cada vez que se
genera un impacto de tu marca frente a
una audiencia. Sin embargo, eh un post
pasa muy rápido, desapercibido, lo que
sea, pero un vídeo que es capaz de
conectar como los que se producen en
ímpetus, ¿no? Y a mí me encantaría
también que hablemos un poco porque
siempre han estado con la vanguardia, o
sea, y con la inteligencia artificial,
incluso todas las entrevistas que estoy
haciendo, estoy intentando meter eso y y
esto es lo que yo le quiero decir. O
sea, cuando Rosario está contando, hace
tres o cu años metieron el cine en el
vídeo, que ya era diferenciación, pero
es que ese mismo vídeo que nosotros
ganamos premio, cuéntanos también el
hecho de cómo ustedes están usando la
inteligencia artificial, porque yo sé
que las personas van a decir, "Ay, si
editan con No, yo quisiera que tú nos
cuentes todo el detrás." Y además
tenemos una cuenta de Impetus con ella.
¿Cómo que se llama? Se llama
byetus.aiai. Y ahí pueden ver ya todas
las eh creaciones que se están haciendo
originales, que estamos produciendo
desde día y como experimentando para que
ustedes vean, porque como siempre dice
José, la IA hoy es el mejor momento que
a la vez es la peor, mañana siempre será
mejor, pero cuéntanos un poquito también
de cómo ya están posicionados
trabajando, cada día llegan más y
mejores clientes, ¿vale? Corporativos,
marcas personales. ¿Cómo integraron la
IA? Muy rápido, diría yo. Sí. Bueno,
cuando le conocimos que empezamos a
hacer, ¿recuerdas el primer video que
hicimos para Black Friday, que fue el
primer comercial? Era como Crack Friday,
como que venía por ahí. Ajá. Eh, yo te
conté que nosotros ya usábamos la
inteligencia artificial antes de que
salieran estas aplicaciones que hay
ahora que te ayudan a crear el video,
digamos, de cero con inteligencia
artificial. Nosotros usamos la
inteligencia artificial. Antes nos
pasábamos que una semana para hacer un
moodbor. Exacto. Que es, digamos, el
storyting que va a pasar en todo el
video y ahora en 2 horas, una hora está
hecho. Así es. Para hacer eh cómo
queremos visualmente que que se vea esa
idea, usamos inteligencia artificial. Es
decir, básicamente nos ayuda a reducir,
yo creo que un 50% el proceso creativo.
¿Y esto qué significa? cuando uno es
empresario que aumenta la capacidad de
cliente que podemos tomar sin perder la
calidad, porque la gente siempre cree
que cuando se automatiza su seía se
pierde y al contrario, tú puedes
personalizar mejor mi experiencia
también como cliente. Sí, total. Y
además hay otra cosa que nosotros además
de que nos ayude en la en la parte
creativa, nosotros luego de que el video
está hecho lo pasamos por un software de
inteligencia artificial que predice el
nivel de atención que va a tener el
video. Que imagínate y el juego. Claro,
ya tú no me estás entregando un vídeo
que va a pasar desapercibido, me estás
entregando una pieza que primero es un
activo atemporal y dos que ya tú lo
mediste para que tenga éxito. Yo le digo
a mis clientes que que nos dicen,
"Bueno, vendemos un producto High
Ticket, como tú sabes." Sí, sí, sí. Y
que hay vale. Ajá. Porque yo sé que te
estoy entregando una pieza audiovisual
que va a funcionar. Así es. Porque ya
está validado. O sea, yo yo lo pruebo
antes. Si la tensión baja, cambiamos
cosas en la edición para que la atención
sube y se mantenga de inicio a fin en el
video. Entonces, nosotros sabemos que te
vamos a entregar un activo que te va a
permitir conseguir los resultados que tú
quieres y que además, yo te contaba el
otro día, estamos teniendo un problema
entre comillas porque los clientes nos
regresan tan rápido. ¿Por qué? Porque
son videos atemporales también hechos
que a veces pasan un año y al año es que
regresan. Socia, pero yo lo contaba y
hablando aquí vulnerable, o sea, a mí me
pasa lo mismo, yo te dije, "Tranquila,
eso yo creo que ya es un efecto del
grupo convierte más." Sí, mira, yo hago
una consultoría y claro, ya sabes que yo
no puedo trabajar para el hoy a corto
plazo, lo mío es visión y y claro,
estábamos analizando, óyeme, eh, bueno,
¿por qué el cliente no repite
consultoría, pero vemos que se va a otra
consultoría? Cuando hicimos el análisis,
a mí me encanta analizar, o sea, yo no
le tengo miedo, incluso si la respuesta
que encuentro no es la que quiero. Digo,
claro, es que no fueron donde un
competidor a sustituir lo que le di,
fueron a complementar, si fueron a otra
cosa, ¿no? Pero claro, si yo te diseño
un plan para 3 años es que tú no vas a
volver, vas a volver 2 años cuando te
estés acabando eso. Entonces, claro,
ustedes están creando unos activos que
además son atemporales. Yo te voy a
decir la verdad, ahora el equipo está en
shock y es como socia, te va a dejar el
pelo largo de verdad y yo sí me lo
quiero dejar crecer. Socia, ¿sabías que
toda la biblioteca que tenemos no va a
funcionar? Bueno, chicos, no es mi
problema, ¿sabes? O sea, porque yo
literalmente te juro que he estado como
tres o cu años con el mismo rubio, pelo
corto, pero ya no quiero, ya quiero y
voy a perder todos mis activos, o sea,
así que bueno, los vamos a crear todos
de qué bueno, porque lo hacemos de
nuevo, lo hacemos de nuevo. Pero
fíjense, y yo le decía, es un bellito
problema. Lo que hay que pensar cuando
ya uno está en diferenciación en ser una
marca high value, high ticket, es
simplemente pensar cómo nosotros como
negocio hemos evolucionado y cómo
podemos traerle una oferta
complementaria. No es como que muchos
clientes, yo creo que cometen un error
de, "Me compraste esto, pero ahora tengo
algo mejor." No, tengo algo que te
complementa lo que ya te vendía. Así que
bueno, ahí estamos diseñando, mi gente.
Prepárense. Y bueno, ahora estamos
también clonando en YouTube. Estamos
haciendo ahorita ya verán dentro de poco
el clon.
Estamos clonando a las personas haciendo
videos con los clones. Básicamente
estamos haciendo videos para productos
también clonados. Estamos clonando a las
personas no solo para que hablen, sino
para que se conviertan, no sé, en un
superhéroe, en lo que quieran. Entonces,
hay mucho, mucha creatividad que nos
permite con la inteligencia artificial
hacerlo más rápido y hacerlo mejor, ¿no?
Yo yo estoy emocionada, todavía no me
han entrado mi avatar, pero bueno,
después también se lo en redes sociales.
Ustedes saben que yo soy superabierta y
me emociona también, Socia, porque una
de las cosas que yo más creo del mundo
de marketing y del tema de publicidad y
ventas es en reciclar que funciona. No
siempre hay que crear algo nuevo.
Incluso a veces yo regrabo lo mismo una
y otra vez en en otro entorno, pero me
encanta esto del Avatar porque mis
mejores vídeos sin avatar los puedo
volver a publicar con el avatar y me va
a permitir como también jugar más
criticar. Yo estoy muy emocionada y yo
quiero que también me cuentes realmente
cómo ustedes ven, porque claro, mucha
gente está aterrada, mi profesión no va
a existir, los editores de vida no van a
existir porque ya eh este software edita
por ti. O sea, ¿cuál es tu visión eh
como CEO de Impetus también y la visión
de toda la agencia con esto de la
inteligencia artificial? Sobre todo
porque acaba de salir Google BO3. Sí,
que que a mí me encanta. Yo estoy feliz
porque yo he soñado con ir a cada país,
a cada conferencia y poderle crear
vídeos con IA 100% personalizado cada
país y lo más calidad que yo estaba era
crearle una canción a cada país con
Suno. Más de ahí no me estaba dando,
¿no? Porque el esfuerzo era demasiado.
Entonces, ¿cuál es tu visión de la guía?
Eh, ¿qué vas a hacer para mantenerte
competitiva? Es una pregunta que yo le
hago a todo el mundo. ¿Cómo tú te vas a
mantener relevante en una época de
inteligencia artificial que está
automatizando y ayudándonos también?
Bueno, nosotros en Immus Ajá. Yo creo
que porque vengo de la parte de software
igual que José, estamos creando
softwares con inteligencia artificial.
Claro, estoy emocionada porque salga ya
tenemos dos clipea que es un software
que van a usar, digamos, todos los las
personas que quieran, todos nuestros
clientes, ¿o no? Es un software que va a
tener muchísimas funcionalidades y que
nos va a permitir hacer videos en tiempo
real usando inteligencia artificial.
y otro que es un software que es un,
déjame decirte que somos pioneros porque
normalmente las productoras
audiovisuales
están enfocadas en crear en la
creatividad per sé y no en crear digamos
software herramientas de este tipo.
Nosotros lanzamos ahora nuestro es un
software eh interno para productoras
audiovisuales, para hacer delivery a sus
clientes, para e optimizar el proceso de
trabajo dentro del equipo. Entonces,
digamos que eso pudiera convertirse
mañana en una marca blanca que nosotros
comercialicemos a otras productoras
audiovisuales. ¿Sabes? ¿Conoces a
Steven? El The Dire of CEO acabo de
subir en uno de los vídeos de behind the
scene hablando de también cómo ellos
están innovando. O sea, al final, miren,
para los que tienen agencia tienen que
saber esto. Cuando una agencia tiene una
pieza de software, su valoración
automáticamente sube. Pero a mí lo que
más me gusta es la diferenciación. Para
mí no es lo mismo. Somos una productora
que gana premios, evidentemente, ¿vale?
porque ya pues tenía el portafolio cada
vez más a ser una agencia productora que
tiene premios, que es dueña de piezas de
tecnología. Entonces, claro, eso es una
ventaja competitiva. Entonces, muchas
veces ustedes piensan, "¿Cómo me
diferencio?" Pues deja de hacer lo mismo
que hace todo el mundo. O sea, la
mayoría de gente que yo hubiera hecho,
hago lo mismo que mi competencia, pero
dice que lo hace mejor. Y eso es muy
relativo, socio. O sea, la gente al
final dice, "Ah, esto es mejor que lo
otro." Eso es lo que opina Waren Buffet.
siempre dice, "El costo lo determina la
producción, eh, el precio lo pone el
cliente. Nosotros ponemos nuestro precio
en base a lo que queremos, lo que nos
cuesta malgenes, pero el valor lo pone
el cliente. Entonces, nosotros, nuestros
clientes, bueno, tú lo dices, lo puedes
decir aquí, o sea, yo no yo no veo los
clientes quejándose de que nosotros
seamos Haití, que en ¿Por qué? Porque
damos alto valor y damos algo que nadie
más da. Y yo creo que es una gran
reflexión también para los emprendedores
que nos siguen, que también tienen
negocio y servicio, que es que están
dando más de lo mismo, soci. Entonces,
me encanta saber que estamos
preparándonos
para este futuro. Pero a nivel tuyo
personal, Rosario, ¿qué tú opinas de la
IA? La IA va a ser es está haciendo y va
a ser una revolución en todo lo que
nosotros estamos hoy creando. Sí. Las
personas que lo adopten más rápid
van a poder montarse en esa ola,
bandeiar la hora y reinventarse.
Yo creo y tengo estoy convencida de que
la única forma de nosotros mantenernos
en el tiempo es reinventándonos todo el
tiempo, ser ser constantes en
reinventarse y entender, okay, ahora hay
esto que antes lo hacía en tr días,
ahora lo puedo hacer en una hora. Okay.
¿Cómo lo implemento? ¿Cómo lo asumo?
¿Cómo lo llevo a mi a mi trabajo? y cómo
soy mejor haciéndolo más rápido o lo que
sea. Yo creo que el en Cuba decimos una
frase que es el pollo del arroz con
pollo. Creo que el pollo del arroz con
pollo es que tú tengas la capacidad de
reinventarte sin perder tus valores,
¿no? Como como persona y como como
empresa. Qué lindo eso que dices, porque
yo, por ejemplo, tengo unos códigos
éticos para el tema de la inteligencia
artificial, como por ejemplo, yo no
puedo poner mi nombre y apellido a una
pieza que en verdad fue hecha más por la
que por Vilma. Ahora, si es una
cocreación y y sea yo escribo paper a
veces con la IA para que la IA haga todo
el trabajo de investigación. Yo no tengo
que perder mi tiempo haciendo eso cuando
hay una IA que lo hace por mí. Y te
pongo hasta el modelo que utilicé de IA
para hacer la investigación. La mayoría
de gente tiene miedo de de sacar eso en
evidencia porque cree que resta, ¿no? O
sea, para mí hay gente que presume y lo
hice sin IA o lo hice sin publicidad y
yo dije, "¿Cómo puedes presumir que vas
a ir más lento cuando puedes ir más
rápido? ¿Cómo puedes presumir, no, que
los algoritmos?" O sea, yo con todos
estos expertos te sacan un anuncio para
decirte que te van a enseñar a vender
orgánico, pero ellos usan anuncios
también de publicidad. ¿Tú crees que el
día de hoy el éxito de Impetus fuera el
que es si no hubieran hecho esas
estrategias de marketing realmente
pensando y si no hubieran invertido en
publicidad? Para nada, para nada. No,
no. Es decir, la publicidad. Bueno,
cuando nosotros empezamos, te voy a
hacer un cuento super rápido, sin
favores. Yo me pasé el primer mes de
creación de ímpetus yendo día por día,
centro comercial por centro comercial a
vender ímpetus. No conseguí un cliente.
Exo. No, yo dije, "Okay, porque era como
que, ey, ¿con quién has trabajado?"
Exacto.
Pero mira, tenemos eso y te mantuviste
firme de no dar el tema de de gratis. O
sea, mira, mira qué interesante. O sea,
sí se puede, mi gente, tener éxito,
¿vale? Ustedes saben que nosotros no
hablamos número, pero ustedes pueden
seguir a ímpetu para saber que no vas
bien. O sea, yo creo que uno no tiene
que decir nada de facturación para que
las cosas se sepan que va bien. Y aún
así, mira lo que hay ahora del otro
lado. Y sin embargo, cuando hicieron
publicidad, ¿qué pasó? No, yo le dije a
P, tenemos que ver cómo ahora ellos nos
buscan a nosotros. Yo no voy a ir a ni
un centro comercial más a hablar con
nadie. Ahora van a venir a ellos. Ellos
van a venir a nosotros. Llegado ahora,
¿no? Miles. Es que los mismos que cuando
yo fui me senté con ellos me dijeron que
no porque yo no tenía ningún no estaba
trabajando con nadie. Luego vinieron a
sentarse conmigo y decir, "Yo quiero tu
servicio." Y ya no costaba lo mismo que
al principio. Claro. Exacto. Que también
eso es. Yo le digo a la gente, no, pero
te pued el futuro. No, no, si si tú me
puedes contratar en el futuro, solo que
la tarifa, pues bueno, uno va
aprendiendo y uno va poniendo más valor.
Oye, qué qué interesante todo eso y yo
quería hacerte porque ya sabes que tengo
mi libro de marca personal, me siguen
muchas personas que quieren dar salto.
Hoy en día ya Impetus estaba bien, o
sea, marketing, o sea, ya tenían,
ustedes tienen los fones, las
estrategias, tú salía como cara visible
y todo. ¿Por qué le estás invirtiendo
tanto a tu marca personal también ahora?
O sea, ¿qué es la marca personal para
Rosario también? Mira, yo creo que eso
te lo he dicho fuera de cámara, que yo
me gusta estar más, a ver, yo estoy en
cámara y soy la cara de ímpetus porque
no había otra opción, era que éramos pad
y yo, entonces era pad no hablaba tamban
bien español porque era se hablaba
portugués y bueno, aprendió lo que sabe
español lo aprendió conmigo. Él habla
portoñol, como dicen, habla muy bien,
pero el acento se le nota. Entonces me
dijo, "No, tienes que ser tú."
Y yo hace 3 años atrás empecé a a
pararme dentro en una cámara y empezar a
hablar y empezar a comunicarme. Tú
tienes tú lo subiste en historia, tú
tienes eso de cómo eran tu primer vídeo
en el fit. Claro. Horrible. No, no, pero
o sea, tú tienes el reel de cómo se ven
los primeros vídeos. Sí, porque yo
quiero que la gente busquen a Rosario
ahí en Instagram para que vean, pero yo
creo que muchas veces hay que enseñar a
la gente de dónde uno viene. Sí. ¿Y
dónde uno está? Porque la gente cree que
la versión que ven hoy tuya y mía
grabando vídeo. Ah, no, ya ella nació
con el don de comunicar. Nada que ver.
No, no. Yo, uf, me ponía supernerviosa,
sudaba, frío, eh, ponía unas manos
extrañas, así que yo luego me vía, Dios
mío, que yo parezco un, no sé, un
extraterrestre.
Pero nunca paramos de hacer, o sea,
fuimos constantes, vamos haciendo, vamos
haciendo, vamos haciendo, vamos
haciendo, vamos haciendo. Y luego de
casi 4 años, cuando nunca quise crear mi
marca personal, porque para mí el foco
era ímpetu, era como que, "Okay, sí, en
ese momento dijimos, vamos a hacer
crecer la empresa." Exacto. Que yo creo
que no te puedo decir que fue un error,
pero a lo mejor lo hubiera hecho
diferente. Claro. Hubieras comenzado
impulsando las dos a la vez. dos a la
vez que yo te lo pero no importa, no es
para pentirte, o sea, ahora todavía
estás a tiempo y te está yendo muy bien,
¿sabes? Sí, realmente está yendo muy
bien. Y pero, ¿por qué lo hago? Fíjate
por qué lo hago más allá de yo querer
tener mi marca personal es porque
yo no me di cuenta de lo necesario que
era a pesar de que te seguía y he leído
como tres veces tu libro de marca
personal
porque la gente cuando llega a Ímpetus
dice, ¿quién es la persona detrás de
esta marca? ¿Dónde está la marca
personal? Claro. De la persona detrás de
este de esta empresa. Claro. De humano a
humano. Y no estaba, o sea, querían
conocer a Okay. Ya. Claro, claro. O sea,
estaban como que, "Okay, tú lo haces
para la empresa, pero se supone que tú
trabajas con marcas personales como yo y
tú no has impulsado la tuya." Ay, como
la incongruencia. Claro, no lo había
pensado. Es verdad, era muy
incongruente. Era como que, "Okay, pero
si tú lo estás haciendo para mí, ¿dónde
está tu marca? ¿Dónde está Rosario? No,
ípe tu Rosario." Y Rosario no existía.
Existí una cuenta personal mía de fotos
de mi familia, lo típico, el álbum de
fotos de familia y dije, bueno, lo voy a
hacer porque creo que hubo una
incongruencia ahí entre entre la empresa
y y lo que soy. Y creo también que ahora
eh yo tengo mucho que aportar a las
personas. Yo también lo creo porque tuve
un crecimiento, digamos, como persona en
muchos sentidos que yo creo que hoy y me
pasa mucho que que
las personas me escuchan, me gusta mucho
la parte educativa, la parte de
consultoría, esa parte yo amo mucho y de
entender cómo te puedo ayudar, cómo
puedo hacer servicio, mostrar tu
diferencial de otra forma
y y las personas luego me dicen, "Wow,
nunca se me había ocurrido eso.
Gracias." Entonces, se identifican y
creo que eso es algo muy bonito que te
deja el tema de marca personal.
Conchale, ¿y tú le metes publicidad
también a tu marca personal? Claro. Ah,
v lo que te digo, o sea, es que la gente
ahora se quiere conformar con el tema de
de los algoritmos que el otro día se te
viralizó un vídeo también, pero si tú te
hubieras quedado esperando el próximo
viral de aquí allá, las cosas no fueran
igual. Tengo dos virales que se me
hicieron virales, pero la gente que me
siguió no es la gente que yo quiero
impactar. Fíjate cómo es la cosa. Para
que vea, para que vea. Entonces, estoy
metiéndole publicidad a videos
segmentados porque quiero llegar un
público que yo sé que va a conectar con
con el mensaje, con la con el tema de
video de la verdad. Tú usas el interés
Vilma Núñez para tú publicar. Claro.
Oye, a mí me encanta, señores. Y hay más
trucos. Hay más trucos que hay más
trucos. Mir, vamos a hacer una cosa. Lo
primero es que te he visto demasiado
cómoda aquí, así que bueno, te tengo que
volver a invitar. Y yo creo que lo que
ustedes no saben de mi socia,
es que ella es una grow hacker. O sea,
déjame explicarte. Cuando yo le explico
a la gente, porque yo también soy muy
grow hacker, a mí si hay una forma, que
esto no es negativo, fíjate, la mayoría
de gente cree que eso es negativo, si
hay una forma de tú impactar mucho más
con el esfuerzo que ya estás haciendo,
why not? O sea, la mayoría de gente me
dice, "¿Por qué hiciste eso?" El el otro
día me me queré una seguidora, eh,
porque alguien se puso a comentar que yo
subo mucho y que hago mucha mucho email
y mi equipo, jefa, se está montando eso
y yo, vamos a ver, cada vídeo que
nosotros subimos y post aporta valor.
Sí, jefa, claro que sí. La gente no nos
vive dando gracias. ¿Cuál es nuestro
indicador de influencia? La cantidad de
veces que nos agradecen. Bien, tenemos
la culpa de producir cantidad y calidad,
¿no, jefa? Entonces, mira, óyeme, yo
entiendo que hay gente que me dice,
"Vilma y yo lo tengo, te pasarás también
con tu cliente. Yo grabo una vez al mes
y no quiero grabar más." Pero yo le
explico a la gente y tú lo sabes, yo
duré dos meses antes de volver a tu
estudio. Dos meses, socia, duré y ya
está. O sea, tú me vas a decir a mí que
si yo tengo la posibilidad de hacerlo,
por supuesto, pago una nómina, o sea,
detrás solamente el tipo de contenido de
Bilma hay más de 10 personas y tú lo
sabes, ustedes me ayudan con una parte,
hacemos todo. O sea, entonces yo tengo
la culpa de que yo le invierta mi marca
y que pueda tirar cantidad y calidad,
pero claro, es mejor ponerte la excusa
de que elige cantidad o calidad. Y yo
creo que de ahí quería hacerte la última
reflexión porque durante mucho tiempo eh
yo incluso me sentí, bueno, cuidado si
no soy tan buena como la gente me está
diciendo, porque producía tanto y tú lo
sabes, o sea, yo voy a tu estudio, a tus
oficinas y nosotros grabamos cientos de
vídeos entre mi equipo y yo, o sea, pero
es que nosotros ya estamos preparados,
solo hablamos de lo que sabemos. Y un
día me puse a analizar, por ejemplo,
Picasso.
Para que Picasso llegara a que sus obras
hoy valieran millones, creo muchas
litografías y bocetos que también se
venden por miles. Entonces, la cantidad
a mí me da la excelencia y me da la
calidad en el futuro. Entonces, me
gustaría ustedes, ¿cuántos vídeos? Tú
tienes más o menos la cifra de cuántos
vídeos ha producido Impetus al día de
hoy. Bueno, creo que entre unos 17,000
vídeos. Es esto es lo que me recordaba
porque vi en una propuesta que estaba
reenviando a otro cliente y y o sea, tú
sabes lo que son 17,000 contenidos de
piezas que se han producido en una sola
productora. Entonces, ¿cuál es tu
opinión sobre este fenómeno de
excusitudis de que la calidad va por
encima de la cantidad después de haber
producido 17,000 contenidos? Mira, yo
tengo ahí dos opiniones. A ver, por
favor. Yo creo que la cantidad nunca va
a ser malo, o sea, es como que mientras
más hagas, mejor.
Ahora, si tú vas a invertir en
publicidad, sí,
yo soy de la opinión de que prepares
algo bien preparado. ¿Por qué? Porque
hoy la publicidad es una, yo le digo, es
una, todo el mundo puede hacer
publicidad, todo el mundo le da aquí el
botón de promocionar y le pone eh
cualquier dinero y cada día es más fácil
y la te está generando todo, ya todas
las herramientas están en eso. Estoy de
acuerdo. Entonces, ¿qué pasa si ya tú le
vas a invertir dinero? ya que al también
hacer contenido orgánico y subir mucho
también es dinero porque estoy
invirtiendo tu tiempo en eso. Pero si ya
tú le vas a invertir dinero
estratégicamente, okay, ¿a quién le
quiero aparecer? Hazlo con un video. O
que te haya funcionado muy bien en el
orgánico. Ajá. Exacto. Con un o que tú
eh lo prepares con un pitch bien,
¿sabes? Con si tú quieres llegar a un
una tú quieres porque hay gente que me
viene en tú. Yo quiero vender high
ticket, pero tus videos parecen low
ticket. Low ticket.
Yo siempre ahí me acuerdo a mi socio
César que siempre lo he dicho, o sea,
para tú vendes high ticket, tú tienes
que ser high ticket, la congruencia ante
todo. Ex. Entonces, si le vas a invertir
en publicidad, Ajá. Yo recomiendo que
hagas unos videos bien producidos que
además te van a durar muchísimo. Yo
tengo videos del año pasado, hace un año
atrás, que yo le pongo publicidad aún
ese video y me tra Sí, es verdad.
Entonces, para publicidad, porque hay
tanto eh competencia y si ya tú le vas a
salir a una persona, salle con algo bien
bien hecho, por con un mensaje bien
diseñado para que realmente captes tu
atención y logres conseguir más
resultados. Ahí le hablo. Yo creo que
esto para algunos emprendedores
probablemente pensar en un spot
publicitario, te piensas que está fuera
de tu liga, yo te diría que es una de
las mejores inversiones que puedes
hacer, sobre todo si es como atemporal.
O sea, hazte de cuenta que eh la campaña
de Navidad que nosotros grabamos el año
pasado estuvo grabada en un entorno eh
rojo, pero no teníamos un arbolito de
Navidad, ¿vale? O sea, número uno,
¿vale? Número dos, es un vídeo que
hicimos de de conexión con nuestra
audiencia y que el que no era nuestro
cliente dijera, "Yo quiero pertenecer a
esa comunidad." So, un spot
publicitario, aunque tú lo lances para
una oferta, no tiene por qué ser solo
señor la oferta y en Impetus producimos
este tipo de spot. Entonces, si tú
tienes, por ejemplo, un negocio que ya
tú te quieres diferenciar,
automáticamente, quieres tener esa pieza
que a lo mejor esa pieza no es la que te
da la conversión directa, pero te la
puede dar, pero estás buscando como algo
relacionado. Ya tú sabes que en Immetu
no solo trabajamos con marcas
personales, sino también tenemos toda
esta parte de avatares y de este
servicio de spot que nos van a ver que
le vamos a pegar bastante más duro,
porque yo te puedo decir los resultados,
los resultados no solo que ganamos
premios, sino ganamos clientes. Y yo
creo que en esta época donde todo el
mundo quiere ser diferente pero no sabe
cómo serlo, un vídeo de cuántos son los
vídeos que hacemos, 90 segundos menos
para abajo, ¿verdad? Son 60, ¿no? 90.
Ajá. Máximo 2 minutos. Máximo 2 minutos.
Es increíble las emociones que sientes.
Es más, déjame decirte algo. Nuestro
cliente, tú lo sabes, los comentarios,
ustedes lo han leído los comentarios, o
sea, y para mí esa es la satisfacción, o
sea, que un cliente nuevo diga, "Ey,
¿quiénes son estos?" No, y ahora estamos
produciendo también para nuestra
universidad. Señores, háganse de cuenta
que yo no he salido a vender porque yo
no tengo el vídeo. O sea, en la
universidad nosotros ya tenemos la
carrera, nos acaban de dar la No, yo no
he salido a vender la maestría porque yo
estoy esperando esa parte de hacer
porque yo sé que hay un antes y un
después si en nuestra universidad
decimos, llegamos ahí llegamos de voy a
grabar un vídeo que lo pudiera hacer
socia. Oye, me ha encantado esta
conversación contigo. Te tengo la última
pregunta de de cierre.
Dígame, ¿qué es el éxito para Rosario?
Wow, una pregunta muy personal y cada
vez uno puede cambiar. Sí, yo creo que
el éxito para mí es
poder darle gracias a Dios todos los
días
de permitirme estar en el lugar de dar y
no de pedir.
Socia. ¡Uf!
Creo que sería eso. Wow. Nada, Socia,
gracias. Tenemos que volver mi corazón.
Felices 40 adelantados. Ya voy a pensar.
Mira, yo te voy a avisar algo y lo digo
público. El regalo no te va a llegar el
domingo, pero cuando te llegue, yo
siempre llego tarde con los regalos
porque me gusta tomarme el tiempo y son
tus 40 y yo me lo estoy tomando muy en
serio mis 40 que ya tú lo sabes que yo
estoy enseñando todo. Pero el día que te
llegue yo creo que te va a gustar porque
me va a tomar tiempo de pensar cómo cómo
aportar y muchas gracias por tu
generosidad a venir aquí. también tu
vulnerabilidad de contar algunas cosas
aquí con la comunidad. No será la última
vez que ustedes van a ver a mi soy
Rosario, no van a ver mucho más vídeos
muy juntos. Mientras tanto, vayan,
síganla en redes sociales, síganla
también en Impetus que estamos haciendo
cosas increíbles. Y como siempre,
gracias por haber participado en esta
nueva clase, en este podcast. Si te ha
gustado, por favor, no dudes en
compartirlo con todas las personas que
creas que esto le puede aportar valor,
suscribirte. Tú sabes que esa campanita
tanto en Spotify como en YouTube me
ayuda a que podamos llegar a más
personas y esa es la misión. Muchísimas
gracias. Hasta la próxima. Gracias.
Chao. Chaoo.